CÔNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM NGÂN HÀNG NHÀ NƯỚC Độc lập - Tự do - Hạnh phúc VIỆT NAM Số: 48/2024/TT-NHNN Hà Nôi, ngày 30 tháng 9 năm 2024 THÔNG TƯ Quy định về việc áp dụng lãi suất đối với tiền gửi bằng đồng Việt Nam của tổ chức, cá nhân tại tổ chức tín dung, chi nhánh ngân hàng nước ngoài Căn cứ Luật Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ngày 16 tháng 6 năm 2010; Căn cứ Luật Các tổ chức tín dung ngày 18 tháng 01 năm 2024; Căn cứ Nghị định số 102/2022/NĐ-CP ngày 12 tháng 12 năm 2022 của Chính phủ quy đinh chức năng, nhiệm vu, quyền han và cơ cấu tổ chức của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam; Theo đề nghi của Vu trưởng Vu Chính sách tiền tê: Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ban hành Thông tư quy đinh về việc áp dụng lãi suất tiền gửi bằng đồng Việt Nam của tổ chức, cá nhân tại tổ chức tín dung, chi nhánh ngân hàng nước ngoài. Điều 1. Phạm vi điều chỉnh 1. Thông tư này quy định việc áp dung lãi suất tiền gửi bằng đồng Việt Nam của tổ chức (không bao gồm tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài), cá nhân tai tổ chức tín dung, chi nhánh ngân hàng nước ngoài. 2. Tiền gửi bao gồm các hình thức nhân tiền gửi theo quy đinh tại khoản 27 Điều 4 Luật Các tổ chức tín dung. Điều 2. Đối tượng áp dụng 1. Ngân hàng thương mại, ngân hàng hợp tác xã, công ty tài chính tổng hợp, công ty tài chính chuyên ngành, quỹ tín dung nhân dân, tổ chức tài chính vi mô, chi nhánh ngân hàng nước ngoài (sau đây gọi là tổ chức tín dụng) hoạt động tại Việt Nam theo quy định của Luật Các tổ chức tín dung. 2. Tổ chức (không bao gồm tổ chức tín dung), cá nhân gửi tiền tại tổ chức tín dụng (sau đây gọi là khách hàng). Điều 3. Lãi suất 1. Tổ chức tín dụng áp dụng lãi suất tiền gửi bằng đồng Việt Nam của tổ chức và cá nhân không vượt quá mức lãi suất tối đa đối với tiền gửi không kỳ han, tiền gửi có kỳ han dưới 1 tháng, tiền gửi có kỳ han từ 1 tháng đến dưới 6 tháng do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam quyết đinh trong từng thời kỳ và đối với từng loại hình tổ chức tín dung.

2 2. Tổ chức tín dung áp dung lãi suất tiền gửi bằng đồng Việt Nam đối với tiền gửi có kỳ hạn từ 6 tháng trở lên của tổ chức và cá nhân trên cơ sở cung cầu vốn thị trường. 3. Lãi suất tối đa đối với tiền gửi bằng đồng Việt Nam quy định tại Thông tư này bao gồm cả khoản chi khuyến mai dưới mọi hình thức, áp dụng đối với phương thức trả lãi cuối kỳ và các phương thức trả lãi khác được quy đổi theo phương thức trả lãi cuối kỳ. 4. Tổ chức tín dung niêm vết công khai lãi suất tiền gửi bằng đồng Việt Nam tại địa điểm giao dịch hợp pháp thuộc mang lưới hoạt đồng của tổ chức tín dung và đăng tải trên trang thông tin điện tử (nếu có) của tổ chức tín dung. Tổ chức tín dụng khi nhận tiền gửi không được thực hiện khuyến mại dưới mọi hình thức (bằng tiền, lãi suất và các hình thức khác) không đúng với quy định của pháp luật. Điều 4. Điều khoản thi hành 1. Thông tư này có hiệu lực thi hành từ ngày 20 tháng 11 năm 2024. 2. Thông tư này thay thế Thông tư số 07/2014/TT-NHNN ngày 17 tháng 3 năm 2014 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quy đinh lãi suất đối với tiền gửi bằng đồng Việt Nam của tổ chức, cá nhân tai tổ chức tín dung. 3. Đối với các thỏa thuận lãi suất tiền gửi bằng đồng Việt Nam trước ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành, tổ chức tín dung và khách hàng tiếp tục thực hiện theo thỏa thuận cho đến hết thời han. Trường hợp hết thời han đã thỏa thuân, khách hàng không đến lĩnh tiền gửi, tổ chức tín dung áp dung lãi suất tiền gửi theo quy đinh tai Thông tư này. Điều 5. Tổ chức thực hiện Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Chính sách tiền tệ, Thủ trưởng các đơn vi thuộc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, tổ chức tín dung, chi nhánh ngân hàng nước ngoài chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện Thông tư này./. KT.THÔNG ĐỐC PHÓ THỐNG ĐỐC Nơi nhân: - Như Điều 5: - Ban Lãnh đao NHNN; - Văn phòng Chính phủ: - Bộ Tư pháp (để kiểm tra); - Công báo; - Công thông tin điện tử NHNN; - Luu: VP, PC, CSTT (03 bån). Phạm Thanh Hà

3
